

# 腾讯优图

### 一面
- 对面就是做人脸组的，对项目感兴趣
- 自我介绍
- 实习能待到 9 月以后吗？
- 几个项目都讲一讲（伪造检测、人脸识别、质量评估）
- 随时打断我问一些项目细节
- 问论文自己的工作。
- 大规模人脸识别你们做的难点在哪。
- 模型过拟合怎么办。
- 做哪部分工作，什么时候让你觉得收获提升很大
- 手撕代码
  - 链表反转（送分题居然卡了半小时没写出来，一直在想怎么递归。。）
  - 如何用连续地址实现两个栈？
  - 面试官把链表反转换成了数组top3的和。。

### 二面
- 自我介绍
- 考察基础扎实程度
  - MTCNN 
    - MTCNN 为什么速度慢？
    - RNet 的结果 NMS 前后比例大致多少？
    - 介绍 NMS？
  - Arcface
    - 为什么要 Normalize 特征？
    - 为什么不 Normalize 就会出错？
    - 到底为什么？
    - 为什么为什么
  - LibTorch 有什么坑？
  - 序列化时有什么需要注意的？能不能用if else语句，为什么？
  - pytorch 和 tensorflow 区别？
- 考察知识栈范围
  - 检测了解吗，介绍一下？
  - 做过伪造检测，对对抗比较了解吧？
- 编程题
  - 两个栈实现一个队列

# 字节

## AILab 上海

### 一面
一面和二面一起的
- 自我介绍
- 介绍论文，细节和原理
- 项目细节
- 人脸检测有没了解？
  - 介绍下MTCNN
  - IOU与NMS
- 算法题：逆序对

### 二面

- 大规模图像检索有没了解？
- 算法题：
  - 手撕tripletloss
  - 升序数组求平方数不同的个数

# 阿里

## 阿里妈妈广告部

### 一面

  - 接受做推荐吗，这边没有cv岗
  - 介绍项目，挑一个内容讲一讲（他也不太清楚没问细节）
  - C++：虚函数与纯虚函数
  - C++空类有什么内置函数
  - python的修饰器、迭代器、生成器
  - Python list与tuple
  - 机器学习常用损失函数
  - 常用激活函数
  - sigmoid与relu的区别
  - resnet介绍一下
  - Resnet v1和v2是什么关系
  - 传统机器学习了解哪些？
  - 决策树与集成方法如gdbt了解吗？
  - 详细介绍下LR，平时会用吗？
  - 如何面对预测用户购买商品的可能性评估？
  - 如何对多种特征做选择？（机器学习操作？）

## 企业智能部
### 二面
- 编程题
  - 英文语句反向
- 项目细节
  - 质量评估的做法
  - 这种做法的缺陷
  - 怎么衡量做算法的目标？针对应用场景需求
  - 介绍人脸伪造检测项目的思路？
  - 与 GAN 生成的人脸方式的区别？
  - 介绍 ArcFace？
- 项目部署流程的掌握
  - 人脸识别系统大致几个部分？
  - 特征 Hash 具体做法？
  - 人脸方向的未来发展趋势，部署应用的困难？
- 学习习惯考察
  - 平时怎么获取算法知识？

### 三面
- 简单介绍
  - 伪造检测
- 实验室都是 CV 吗？
- 视频沟通的 CV 应用场景？
  - 视线检测
  - 人脸识别身份
  - 美颜（刚需）
  - 背景虚化（刚需）
  - 异常行为识别
- 视频会议产品？
  - ZOOM
  - 国内的产品起步较晚，比较一般
- 哪个语言比较熟？
- Python 有系统地学过吗？学的哪本书？
  - Fluent Python， 流畅的 Python
  - Python 的 深拷贝的解释？
- C++ 熟悉吗？

### 四面（交叉到蚂蚁）
- 简单介绍
- 传统机器学习、传统图像算法了解吗？
- 你们学校学机器学习课程吗？自学吗？
- 说下你了解的机器学习
- 隐马尔可夫模型
- SVM
- 超参里核函数的理解
- 谈人脸识别：你们做的有什么不一样
- 低质量人脸识别怎么做
- 论文里的 Attention 具体怎么计算
- 伪造检测你们的思路？
- 具体怎么实现？
- 问题反问。

### 五面（hr 面）
- 将本科前分为三个阶段：0-7岁，小学、中学，介绍各阶段对自己影响最深的人，为什么
- 本科干了啥，大一大二、大三大四
- 通信为什么转做图像
- 大三大四到实验室实习收获了什么
- 研究生阶段锻炼了什么能力？
- 为什么锻炼到表达能力？
- 拿到国家基金，你们有什么优势？
- 选择一个项目介绍下，让没专业知识的人理解你的思路？
- 阿里举办实习实际的目的是应届生招聘，在你的规划中，怎么抉择读博、工作？
- 反问
  - 阿里实习到岗时间？
    - hr 回答：疫情影响没确定下来
  - 我忘了问最关键的面试反馈大致时间...
- 最后hr对我说“谢谢你的时间”，把我瘆得慌
- end


# 网易

## 网易游戏

### 一面
- 简单自我介绍
- 仿射变换与旋转变换的差别？
- 你们的人脸对齐怎么做？
- 机器学习基础怎么样
- 挑一个熟悉的机器学习的方法聊聊
- LR
- 什么是极大似然准则
- LR 的标签是 0/1 还是 -1/1？
- 降维方法介绍一下？
- PCA 主成分怎么找？
- CNN 比较熟，计算下 2 层 CNN + MaxPooling 的中间特征图尺寸、层的参数量
- BN 介绍一下
- BN 为什么要稳定分布？
  - 数值：配合激活函数
  - 梯度：避免梯度爆炸和消失
- 激活函数大致说一下？
- Relu 和 Sigmoid 的差别？
  - 线性区
  - 饱和区
- 数据分布不均怎么解决？
- 过拟合怎么解决？
- Dropout 的原理、计算
- 谈项目
- CAM 介绍
- Arcface 介绍